
urllib提供了一系列用于操作URL的功能。
urllib的request模块可以非常方便地抓取URL内容，也就是发送一个GET请求到指定的页面，然后返回HTTP的响应：
例如，对豆瓣的一个URLhttps://api.douban.com/v2/book/2129650进行抓取，并返回响应：
可以看到HTTP响应的头和JSON数据：
如果我们要想模拟浏览器发送GET请求，就需要使用Request对象，通过往Request对象添加HTTP头，我们就可以把请求伪装成浏览器。例如，模拟iPhone 6去请求豆瓣首页：
这样豆瓣会返回适合iPhone的移动版网页：
如果要以POST发送一个请求，只需要把参数data以bytes形式传入。
我们模拟一个微博登录，先读取登录的邮箱和口令，然后按照weibo.cn的登录页的格式以username=xxx&password=xxx的编码传入：
如果登录成功，我们获得的响应如下：
如果登录失败，我们获得的响应如下：
如果还需要更复杂的控制，比如通过一个Proxy去访问网站，我们需要利用ProxyHandler来处理，示例代码如下：
urllib提供的功能就是利用程序去执行各种HTTP请求。如果要模拟浏览器完成特定功能，需要把请求伪装成浏览器。伪装的方法是先监控浏览器发出的请求，再根据浏览器的请求头来伪装，User-Agent头就是用来标识浏览器的。
利用urllib读取XML，将XML一节的数据由硬编码改为由urllib获取：
use_urllib.py