
MySQL是Web世界中使用最广泛的数据库服务器。SQLite的特点是轻量级、可嵌入，但不能承受高并发访问，适合桌面和移动应用。而MySQL是为服务器端设计的数据库，能承受高并发访问，同时占用的内存也远远大于SQLite。
此外，MySQL内部有多种数据库引擎，最常用的引擎是支持数据库事务的InnoDB。
可以直接从MySQL官方网站下载最新的Community Server 5.6.x版本。MySQL是跨平台的，选择对应的平台下载安装文件，安装即可。
安装时，MySQL会提示输入root用户的口令，请务必记清楚。如果怕记不住，就把口令设置为password。
在Windows上，安装时请选择UTF-8编码，以便正确地处理中文。
在Mac或Linux上，需要编辑MySQL的配置文件，把数据库默认的编码全部改为UTF-8。MySQL的配置文件默认存放在/etc/my.cnf或者/etc/mysql/my.cnf：
重启MySQL后，可以通过MySQL的客户端命令行检查编码：
看到utf8字样就表示编码设置正确。
注：如果MySQL的版本≥5.5.3，可以把编码设置为utf8mb4，utf8mb4和utf8完全兼容，但它支持最新的Unicode标准，可以显示emoji字符。
由于MySQL服务器以独立的进程运行，并通过网络对外服务，所以，需要支持Python的MySQL驱动来连接到MySQL服务器。MySQL官方提供了mysql-connector-python驱动，但是安装的时候需要给pip命令加上参数--allow-external：
如果上面的命令安装失败，可以试试另一个驱动：
我们演示如何连接到MySQL服务器的test数据库：
由于Python的DB-API定义都是通用的，所以，操作MySQL的数据库代码和SQLite类似。
执行INSERT等操作后要调用commit()提交事务；
MySQL的SQL占位符是%s。
do_mysql.py