
计算机之所以能做很多自动化的任务，因为它可以自己做条件判断。
比如，输入用户年龄，根据年龄打印不同的内容，在Python程序中，用if语句实现：
根据Python的缩进规则，如果if语句判断是True，就把缩进的两行print语句执行了，否则，什么也不做。
也可以给if添加一个else语句，意思是，如果if判断是False，不要执行if的内容，去把else执行了：
注意不要少写了冒号:。
当然上面的判断是很粗略的，完全可以用elif做更细致的判断：
elif是else if的缩写，完全可以有多个elif，所以if语句的完整形式就是：
if语句执行有个特点，它是从上往下判断，如果在某个判断上是True，把该判断对应的语句执行后，就忽略掉剩下的elif和else，所以，请测试并解释为什么下面的程序打印的是teenager：
if判断条件还可以简写，比如写：
只要x是非零数值、非空字符串、非空list等，就判断为True，否则为False。
最后看一个有问题的条件判断。很多同学会用input()读取用户的输入，这样可以自己输入，程序运行得更有意思：
输入1982，结果报错：
这是因为input()返回的数据类型是str，str不能直接和整数比较，必须先把str转换成整数。Python提供了int()函数来完成这件事情：
再次运行，就可以得到正确地结果。但是，如果输入abc呢？又会得到一个错误信息：
原来int()函数发现一个字符串并不是合法的数字时就会报错，程序就退出了。
如何检查并捕获程序运行期的错误呢？后面的错误和调试会讲到。
小明身高1.75，体重80.5kg。请根据BMI公式（体重除以身高的平方）帮小明计算他的BMI指数，并根据BMI指数：
用if-elif判断并打印结果：
条件判断可以让计算机自己做选择，Python的if...elif...else很灵活。

do_if.py